### 1.指针是什么，什么是野指针
指针是一个变量，其值为另一个变量的地址，即：内存位置的直接地址。  
野指针是指向不可用内存区域的指针。  
-->补充：  
1.1造成野指针的原因  
- 指针变量没有被初始化。  
- 指针指向的内存被释放了，而指针本身没有置NULL。  
- 指针超过了变量的作用范围。  

1.2野指针和空指针的区别   
空指针是指一个指针的值为null，而野指针的值并不为null，野指针是指向一段实际的内存，只是它指向哪里我们并不知情，或者是它所指向的内存空间已经被释放，所以不能通过指针判空去识别一个指针是否为野指针。

### 2.什么是内存泄漏
用动态存储分配函数动态开辟的空间，在使用完毕后未释放，结果导致一直占据该内存单元，不能被任何程序再次使用，直到程序结束。即所谓内存泄漏。

### 3.虚函数是什么，纯虚函数是什么，在构造函数中是否可以调用虚函数
虚函数：在基类中定义，用于子类重写，从而实现多态的机制   
纯虚函数：没有函数体的函数，在定义时，其函数名后面要加上“= 0”  
不能

### 4.虚函数表是什么
虚函数表(Virtual Table)用于实现虚函数，在表中，主要是一个类的虚函数表的地址表；这张表解决了继承、覆盖的问题。在有虚函数的类的实例中这个表被分配在了这个实例的内存中，所以当我们用父类的指针来操作一个子类的时候，这张虚函数表就像一张地图一样指明了实际所应该调用的函数。

### 5.在STL库中常用的数据结构
Vector，queue，stack，map...

### 6.什么是友元函数
友元函数可以为在该类中提供一个对外访问的窗口，此友元函数不属于该类的成员函数，是定义在类外的普通函数。在其他类中声明该函数可以直接访问类中的private或protected成员

### 7.什么是链表，什么是顺序表，两者有什么优缺点
链表的每个元素由两个部分组成，一个为存储元素本身的结点(data)，一个为指向下一个元素的指针(next)  
顺序表即一段有序的数据，即数组。  
链表便于添加和删除元素，顺序表便于查找元素

### 8.什么是循环队列
即首尾相连的队列  
-->补充：  
8.1循环队列的特性    
只能在队尾插入数据，在队头删除数据  
先进先出  
**优点：**  
相比普通的队列，元素出队时无需移动大量元素，只需移动头指针。  
适合处理用户排队等待的情况。  
**缺点：**  
需要预先分配大量存储空间。  
**时间复杂度：**  
读取时的时间复杂度为O(1)。  
插入、删除时的时间复杂度为O(1)  

### 9.如何判断循环队列为空或者满
队空：头指针 = 尾指针  
队满：  
1.设置一个标志量flag，当头指针 = 尾指针，且flag = 1时队列为满；    
2.(rear + 1) % maxsize = front，少用一个元素空间，即队列空间为m时，有m-1个元素就认为是队满；    
      
### 10.队列和栈的区别
队列先进先出；栈先进后出  
队列只能在表的一端插入，在另一端删除；栈的插入和删除在同一端

### 11.在内存空间中，堆和栈的区别
 - 堆内存：    
程序员向操作系统申请一块内存，当系统收到程序的申请时，会遍历一个记录空闲内存地址的链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序。分配的速度较慢，地址不连续，容易碎片化。此外，由程序员申请，同时也必须由程序员负责销毁，否则则导致内存泄露。
- 栈内存：    
由程序自动向操作系统申请分配以及回收，速度快，使用方便，但程序员无法控制。若分配失败，则提示栈溢出错误。注意，const局部变量也储存在栈区内，栈区向地址减小的方向增长。