## 概 述
**拓扑排序**，即将一个有向无环图(**DAG**)G的结点排成一个线性序列，使得图中任意一对结点u和v，若<u，v> ∈E(G)，则u在线性序列中出现在v之前。本文介绍拓扑排序的思路和实现。

## 思 想
首先我们需要了解有向图结点的入度 `indegree` 和出度 `outdegree` 的概念，对于一个结点 `v`：  
`indegree` ：即为当前所有从其他结点出发，终点为 `v` 的的边的数目。  
`outdegree` ：即为当前所有起点为 `v`，指向其他结点的边的数目。    
因此，对于一对结点u和v，若<u，v> ∈E(G)，则u的入度为0，出度为1；v的入度为1，出度为0。  

根据拓扑排序的定义，我们需要按照邻接表，记录每一个结点的入度，并选取入度为0的结点开始遍历。对于遍历的每个结点，更新其子结点的入度，即将其所有子结点的入度减1。循环选取，直到遍历所有的结点。若无法遍历全部结点，则意味着当前的有向图不是无环图，即不存在拓扑排序。  

由此可见，拓扑排序的核心思想是 **广度优先遍历**。拓扑排序的应用场景为：  
- 根据有向无环图，生成拓扑排序(排序不唯一)
- 检测有向图是否有环

## 实 现
我们借助一个队列 `queue`，将所有入度为0的结点入队，当 `queue` 非空时，依次将队首结点出队，根据邻接表更新其子结点的入度。最后判断是否遍历全部结点。  
邻接表使用 `unordered_map` 实现，示例代码如下：
```
class Solution {
public:
    vector<int> findOrder(int numCourses, vector<vector<int>>& prerequisites) {
        vector<int> ret;
        vector<int> inDegree(numCourses); //记录结点的入度
        unordered_map<int, vector<int>> m; //邻接表
        for (auto &i : prerequisites) { //初始化
            ++inDegree[i[0]];
            m[i[1]].emplace_back(i[0]);
        }

        queue<int> q;
        for (int i = 0; i < numCourses; ++i) {
            if (!inDegree[i]) q.push(i); //将所有入度为0的结点入队
        }

        while (!q.empty()) {
            int num = q.front();
            ret.emplace_back(num);
            q.pop();
            for (auto &i : m[num]) {
                if (--inDegree[i] == 0) q.push(i); //更新子结点的入度
            }
        }

        return ret.size() == numCourses ? ret : vector<int>(0);
    }
};
```
LeetCode题目：[210. 课程表 II](https://leetcode-cn.com/problems/course-schedule-ii/)  
更多我的Leetcode题解，详见 [Leetcode题解](https://github.com/cyh1998/algorithm)
