**1. 前向声明**  
在 `.h` 文件中常需要定义某些类的指针，所以需要使用 `include` 引入该类的头文件。可以使用前向声明的方式来避免引入头文件。  
优点：  
1.不必在include头文件了，相对会省点编译时间。  
2.避免头文件循环引用而造成的错误。  
```
class B;

class A {
private:
    B* b;
};
```
注：C++类的前向声明，只能用于定义指针、引用、以及用于函数形参的指针和引用。而不能定义对象，也不能访问类的对象！

**2. 逆波兰式**  
逆波兰式即后缀表达式，把运算对象写在前面，运算符号写在后面。  
实现方法：从左往右扫描表达式，遇到运算对象，压栈，遇到运算符，取栈顶两个运算后再压栈。  
举例：
```
a+b*c -> abc*+
(a+b)*c -> ab+c*
ABCD-*+EF*- -> A+B*(C-D)-E*F
```

**3. `<string.h>` 库函数**  
 `char *strstr(const char *str1, const char *str2)`  
函数用于判断字符串 str2 是否是 str1 的子串。  
如果是，则该函数返回 str2 在 str1 中首次出现的地址；否则，返回NULL。  

`char *strchr(const char *str, int c)`  
函数用于查找字符串 str 中第一次出现字符 c 的位置。  
成功返回在字符串 str 中第一次出现字符 c 的位置，否则，返回NULL。  

`char *strcat(char *dest, const char *src)`  
函数用于将字符串 src 追加到字符串 dest 的结尾。  

`int strcmp(const char *str1, const char *str2)`  
函数用于比较字符串 str1 和字符串 str2 的大小。  
如果返回值小于 0，则表示 str1 小于 str2。  
如果返回值大于 0，则表示 str1 大于 str2。  
如果返回值等于 0，则表示 str1 等于 str2。  

`char *strcpy(char *dest, const char *src)`  
函数用于将字符串 src 复制给字符串 dest。  

**4. 线程锁 `EnterCriticalSection` 和 `LeaveCriticalSection` 用法**  
定义临界区对象，在线程中访问需要保护的资源时进入临界区，访问结束后离开临界区
```
//类中定义
CRITICAL_SECTION cs; //定义临界区对象

//线程函数中
EnterCriticalSection(&cs); //进入临界区
//...访问资源
LeaveCriticalSection(&cs); //离开临界区
```

**5. `c_str()` 函数**  
语法: `const char *c_str()`  
c_str()函数返回一个指向正规C字符串的指针常量, 内容与本string串相同。   
因为c中没有string类型，为了与c语言兼容，故必须通过string类对象的成员函数c_str()把string对象转换成c中的字符串样式。  

**6. lambda表达式**  
lambda表达式就是一个匿名函数，  
基本语法格式：  
`[caputrue](params)opt->ret{body;};`  
`[函数对象参数] (操作符重载函数参数) mutable 或 exception 声明 -> 返回值类型 {函数体}`  
说明：  
*1. [函数对象参数]*
```
[ ]      ：无捕获，函数体内不能访问任何外部变量 
[=]      ：以值（拷贝）的方式捕获所有外部变量，函数体内可以访问，但是不能修改。
[&]      ：以引用的方式捕获所有外部变量，函数体内可以访问并修改（需要当心无效的引用）；
[var]    ：以值（拷贝）的方式捕获某个外部变量，函数体可以访问但不能修改。
[&var]   ：以引用的方式获取某个外部变量，函数体可以访问并修改
[this]   ：捕获this指针，可以访问类的成员变量和函数，
[=,&var] ：引用捕获变量var，其他外部变量使用值捕获。
[&,var]  ：只捕获变量var，其他外部变量使用引用捕获。
```
*2. (操作符重载函数参数)*  
调用的时候需要传递的参数，可以缺省

*3. mutable 或 exception 声明*  
```
mutable    表示函数体可以修改捕获变量的,同时可以访问捕获对象的非常属性成员函数
exception  说明lambda表达式是否抛出异常以及何种异常
```
*4. 返回值类型*  
标识函数返回值的类型，当返回值为 void，或者函数体中只有一处 return 时，编译器可以自动推断出返回值类型，可以省略。

*5. {函数体}*  
函数体中为这个函数的实现。可以为空，但不能省略。
